-¡A ver qué puedes hacer!
-¡Por favor! Yo puedo.
¡Ja, ja! ¡No dolió!
-¡Ja, ja! ¡No me llegas ni a los talones!
-¡Soy el mejor!
¡Te voy a ganar!
Ahora, hagamos esto.
¡No me atrapas!
¡Sí, huye!
-¡A un lado!
-¡Cuidado!
Cuidado.
Estuvo cerca.
¿Eso es todo?
Hola, amiga. Te dije que volvería.
¡El camión!
-¡A un lado, perdedores!
-¡Oye!
-¡Miren eso, chicos!
-¡Increíble!
¡Sí! El camión del ganador.
¿Va a pasar hoy?
¿Qué va a pasar hoy?
¿No sabes nada, Ferdinand?
Ese camión significa
que el matador elegirá un toro.
¿A quién creen que elija?
Pues a mi papá.
Y cuando me salgan bien los cuernos,
será mi turno.
¡Llegarán personas de toda España
solo para verme a mí, el gran Valiente!
El toro más feroz de todos los tiempos.
¡Lo voy a hacer papilla!
Hombre contra toro.
¿Será agradable? No.
¿Será increíble? ¡Claro que sí!
La multitud enloquecerá,
me convertirá en campeón.
Pasaré el resto de mis días
viviendo como rey.
Sueña, Valiente.
Yo soy al que van a elegir.
Ya estoy practicando
mi sonrisa de la victoria.
¡Oigan, el matador ya está aquí!
¿Dónde? ¿Dónde? Ay, no.
Tengo náuseas. Ay, mamá.
-No hay ningún matador, Guapo.
-¿Qué?
Qué burro eres.
Olvídalo, Guapo. Él me elegirá a mí.
Soy el toro más rápido y rudo de todos.
Soy tan rápido que no me verán venir.
-¿Huesos?
-¿Sí?
Jamás te van a seleccionar.
¿Quieres saber por qué?
¿Por qué?
Porque eres un triste
costal de huesos, Huesos.
¿Estás bien?
¡No necesito ayuda, fenómeno!
¡Estoy bien!
Cuidado.
¿Qué tienes ahí, Ferdinand?
Nada.
"Nada".
Oigan, ¿no tienen que seguir
dándose cabezazos?
No, esto es más divertido.
¿Pueden creerlo?
El matador va a elegir un toro...
...y a él solo le preocupa una tonta flor.
¡Ya basta, Valiente!
Oblígame.
¡Pelea! ¡Pelea! ¡Pelea! ¡Pelea!
No voy a pelear contigo, Valiente.
Ay, el toro de la flor está asustado.
No estoy asustado.
Entonces pelea. Eso hacen los toros.
Puedes golpearme si quieres,
pero deja la flor en paz.
¿Vas a dejar que te maltrate?
¿Qué? Eso no es divertido.
Es igual. Quédate con tu tonta flor.
¡Los toros grandes van a entrar!
Deséame suerte, Ferdinand.
Suerte, papá.
¡Tú puedes, papá!
¡Vengan, chicos! ¡Vamos a verlos por aquí!
¡A un lado!
¡Vamos, toros!
¡Es el matador! ¡Va a elegir!
Siento náuseas. Creo que voy a vomitar.
Será para la próxima, papá.
¿Quién te preguntó?
¿Tú qué me ves?
¡Ferdinand!
¡Ahí estás!
Me eligió a mí. ¿Puedes creerlo?
Tu papá va a pelear por la gloria en la plaza.
¿De verdad tienes que ir?
Sí, claro que tengo que ir. Por favor, Ferd.
Es lo que sueña todo toro, ¿no?
Supongo.
¿Está bien si no es mi sueño?
Bueno...
Mira, Ferd, todavía eres un niño.
Cuando crezcas, tus sueños cambiarán.
Todo cambiará.
Te diré qué va a cambiar.
Vas a ser más grande y más rudo
que tu viejo, eso es seguro.
-No lo creo.
-Pues créelo.
Sí. Entonces verás...
...que entrarás a esa plaza
y tú serás el campeón.
¿Puedo ser un campeón sin pelear, tal vez?
Ay, Ferdinand.
De verdad quisiera que el mundo
funcionara así, hijo. En serio.
Pero así no son las cosas para nosotros.
¿Lo entiendes?
Bien, ya es hora.
Vas a volver, ¿verdad?
¿Qué? Ese matador no podrá conmigo, ¿sí?
Está bien.
Y después de ganar, voy a volver aquí
y te mostraré todas mis maniobras.
Incluso las más secretas.
¡Papá!
Papá.
Se los dije.
Ese toro era blando.
Y los blandos siempre son derrotados.
Tienes que embestirlos.
¡Oye! ¿Qué haces aquí afuera?
Anda. Vuelve, vuelve. Vuelve al corral.
Ven aquí, pequeñín.
¡Se salió un ternero! ¡Atrápenlo!
¡Atrápenlo!
Tranquilo.
Hola.
No tengas miedo, gran pequeñín.
¿Te gustan las flores?
Te voy a cuidar muy bien.
Vámonos.
Ahora este es tu hogar.
Adelante. Sin miedo.
Bien. Tu turno.
¿Quién es mi buen chico?
Tú eres mi buen chico.
¡Creí que yo era el buen chico!
Descansa, Ferdinand.
¡Ferdinand!
Jorge, arriba, amiguito.
¡Rápido, Jorge! ¡Despierta! ¡Ahora!
Música para mis oídos.
Hoy será un gran día.
Puedo sentirlo en mis cuernos.
¡Oye, Paco!
¡Paco!
Pacolega. ¡Hola!
¿Emocionado por el gran día?
¿Emocionado?
¿Alguna vez me has visto así?
Escucha, tengo malas noticias.
Te voy a detener.
No quiero malas noticias, porque
hoy es el día de la Feria de las Flores.
El día más grandioso del año.
Sí, esa es la cosa.
-Este año...
-Un segundo.
Oye, María, ¿lista para poner
esas alas a trabajar?
Oye, oye, acabo de reunir a esas gallinas.
¡Lanzamiento!
¿María?
Ay, no. ¿María?
-Felicidades. Lanzaste a María hacia el sol.
-¡María!
Bien hecho, María.
¿Quién dice que las gallinas no vuelan?
Las leyes de la naturaleza lo dicen.
Yo lo digo.
-Una gallina es una gallina.
-Ya empezó.
-Un perro es un perro y...
-Un toro es un toro.
Sí, exacto. Normales.
Oye, si fuera un toro normal,
jamás hubiera encontrado esta granja.
Y no seríamos hermanos.
Un toro y un perro
no pueden ser hermanos. Sería extraño.
¿En serio? Entonces ¿por qué mueves
la cola cuando te llamo hermano, hermano?
¡Oye! ¡Basta!
Lo extraño ahora es lo normal, amigo.
Vamos, antes de que
se vayan sin nosotros.
¡Ferdinand, espera!
Es lo que intentaba decirte.
¡Ahí estás!
¿Listo para irnos?
Lo siento, Nina. Ferdinand no puede venir
a la feria este año.
Pero va con nosotros todos los años.
Lo sé, pero ya no es un pequeño ternero.
Entonces yo tampoco voy.
Escucha, cielo, es por su propio bien.
Pero, papá, solo es Ferdinand.
Pero fuera de esta granja
no lo conocen como nosotros.
Lo siento, gran pequeñín.
Te traeré el ramo
más hermoso del pueblo. ¿Sí?
Oye, anímate, amigo.
¿Quién necesita ver flores?
¡Ni pagándome iría a esa feria!
Oye, ¿por qué no llevamos a Paco?
Será divertido.
Supongo.
¡No estoy emocionado por esto!
¡Nada emocionado!
Esto no tiene sentido.
¿Ya no soy un ternero? ¿Y eso qué?
Más de mí que amar.
Además, toro más grande,
ayudante más grande.
Voy a ir.
No. No, no. Juan dijo que no.
Juan dijo que no, no voy a ir y punto.
Pero Nina se sentirá fatal sin mí.
Me necesita.
Pero tengo que ir, quedarme.
Ir, quedarme, ir.
¿Qué hago? ¿Qué hago?
Si esa naranja no cae
para cuando cuente hasta tres, voy a ir.
Uno...
Si esta roca sigue ahí para cuando...
¿Para qué podrías necesitar eso?
Bien.
Si ese huevo no se rompe
para cuando cuente hasta diez, voy a ir.
Uno...
...dos, tres, cuatro, cinco, diez.
¡No se abrió!
¡Feria de las Flores, allá voy!
¡Oye! ¡Olvidaste tu bicicleta!
La voy a dejar aquí.
¡Esto sí es de otro nivel!
Eso fue extraño.
¿No te gusta el globo de cerdito?
Te compraré otro globo, ¿sí?
Qué lindo.
Son todas tuyas.
¡Ferdinand! No deberías estar aquí.
¿Qué?
¡Nina!
¿Ahora se comporta como toro?
Necesitamos ayuda aquí.
¡Tranquilos! ¡Tranquilos!
¡No lastimará a nadie!
¡Mi bebé! ¡La bestia tiene a mi bebé!
¿Una bestia? ¿Dónde?
¡Allá voy, bebita!
¡A un lado!
¡Te tengo!
¡Es un monstruo!
-¡Apártenlo!
-¡No te acerques, horrible bestia!
-¡Ferdinand!
-¡Paco!
Creen que yo soy la bestia.
¿Te has visto al espejo últimamente?
¡Regresa a la granja! ¡Yo los distraigo!
Oigan, no he terminado con ustedes.
Vamos por acá.
Ay, no.
Bien.
Hazte delgado.
Pasos ligeros.
Eres una pluma.
Una pluma de mil kilos.
Lento...
¡Ahí está!
¿Efectivo o crédito?
¡No! Esto no es necesario.
No tienen que hacer esto.
-¡Fue un accidente!
-¡Ferdinand!
¡Basta! ¡Lo lastiman!
¡Nina!
¡No!
-¡Alto!
-No, no.
-Atrás.
-Por favor. Déjenme llevarlo a casa.
-¡Es manso!
-¿Manso?
Es un animal salvaje. Mira lo que hizo.
Tenemos que llevárnoslo, linda.
Sr. Moreno, aquí tengo algo
que le gustará ver.
-¡No!
-¡Espera! ¡Nina! ¡Nina!
¡Esperen! ¡Por favor!
¡Ferdinand!
¡Nina!
Ferdinand.
¡Ferdinand!
¡No!
Ay, no. No, aquí no. No, no, no.
Esto no puede ser.
Tengo que salir de aquí.
¡Detengan el camión! ¡Deténganlo!
¡Hubo una equivocación! ¡Alto!
¡Va a destruir ese camión!
¿Qué le dije, Sr. Moreno? Es una bestia.
Trae a la cabra calmante.
¿Y la cabra calmante?
Ve por la cabra calmante.
¡Increíble!
¡Cuánta clase, chicos!
Qué forma de tratar a una dama.
¿Quién está ahí?
Hola, amigo. Soy Lupe.
Voy a ser tu cabra calmante.
-¿Mi cabra calmante?
-Así es.
Te voy a tranquilizar para que embistas
y destripes cosas después.
Probemos con una respiración
relajante y profunda.
Inhala. Exhala.
No me ayudas.
¿Ah, no? Bueno,
tal vez tú no ayudas mucho.
¿Lo habías pensado? No.
Porque nadie quiere ayudar
a una apestosa cabra calmante, ¿no?
Bien, ahora tengo que calmarme yo.
Inhala. Exhala.
-¡Necesito salir!
-Inhala. Exhala.
Es un monstruo.
Creo que caí sobre algo afilado.
-¡Muévete!
-¿Qué?
¡Cabra!
Lo siento mucho. Lo siento, lo siento.
Ahí está. Ahí está.
¡Cuidado, amigo! ¡Casi me ma!
¡Santa vaca sagrada! ¡Eres gigantesco!
Escucha. Lupe, ¿verdad?
Hubo un enorme malentendido.
De verdad necesito tu ayuda.
Un segundo. ¿Quieres mi ayuda?
¡Sí! Te lo agradecería.
¡He esperado este momento
toda mi pulgosa y maloliente vida, amigo!
¿En serio?
¡Ay, claro que sí!
Claro que sí.
Aunque no lo creas,
no soy la mejor cabra calmante del mundo.
No...
Mi verdadero destino es ser entrenadora.
Bueno...
¡Mira esos pectorales!
Son como dos pequeños toros bebés
dentro de un toro.
Pasando al costado.
El costado se ve bien. Un costado perfecto.
A mamá le gusta. A mamá le gusta.
Qué malos reflejos.
Hay que trabajar en eso.
¿De qué estás hablando? ¿Trabajar en qué?
En prepararte
para la plaza de toros, amigo.
Por eso estás aquí, ¿no?
¡No! Escucha, necesito volver a casa.
Ya estás en casa. Lo lograste.
¡Con tu talento en bruto
y mis consejos expertos...
...pasaremos de "hola" a "olé" en un día!
No, eso no va a pasar.
Deja de ser tan modesto.
Eres el toro que destruyó
toda una aldea, ¿no?
¡No! ¡Fue un accidente!
¿Y de verdad te comiste un bebé?
¿Crees que me comí un bebé?
No lo niegas. Interesante.
¡Lo niego! ¡Definitivamente lo niego!
Es un tanque de guerra
¡Me muero por presumirte
con todos los demás!
Van a fertilizar el patio.
No, no, no. Lupe, espera.
No tienes que...
¡Hola, chicos! ¿Cómo están?
Lupe ya llegó.
¡Apestas, Lupe!
¿Sí? Antes apestaba, pero ya no.
Déjenme presentarles al nuevo.
Es un monstruo, y yo soy su entrenadora.
Y ¿les mencioné que es mi más querido
y cercano mejor amigo?
¿Cómo dices que te llamas?
¿Ferdinand? ¿Eres tú?
¡Oye! ¡Qué ridículo nombre!
Dile tu nombre real, asesino.
Sí, soy yo, Ferdinand.
Hola, chicos.
Un momento. ¿Los conoces?
El pequeño Ferdinand.
Cómo has crecido.
Ahora lamento
las veces que te llamé fenómeno.
Olvídalo, Huesos. Todo bien.
¡Miren eso!
¿Qué te han estado dando de comer?
Hola. ¿Guapo?
Así es. El único y sin igual.
Ah, ya entendí.
¿Quisiste volver aquí para intimidarnos?
Pues te diré algo.
¡No me siento intimidado
por tu atroz tamaño!
¡Ay, mamá!
¡Yo no te conozco...
...pero no te tengo miedo,
montón de carne de segunda!
¡Eres una afrenta para mis fosas nasales!
Angus, le estás hablando a su trasero.
¡No permito burlas de criaturas
insignificantes como tú, cabra insolente!
Ahora le hablas a mi trasero.
¡Vayan y háganse caldo,
par de mentecatos! ¡A un lado!
Un par de caras nuevas
desde que me fui, ¿eh?
Hola, Máquina. ¡Hola!
Fue creado en un laboratorio.
Un Frankentoro.
No dice nada, no siente nada.
Parece simpático.
Miren lo que trajo la cabra.
Hola, Val.
¿Valiente?
Se acuerda de mí. Me conmueve.
¡Oye!
No te vi, Huesos.
¿Cómo que no me viste? Ah, ya entendí.
Porque soy pequeño.
¿Sabes lo que eres? Un tamañista.
Hay cosas que nunca cambian.
Mira nada más. Ya creciste.
Cuando huiste con la cola entre las patas...
...jamás pensé que te vería aquí.
Ya somos dos.
Lo entiendo.
Ahora que eres un toro superrudo,
te crees mejor que yo.
-¿Qué?
-Corrección, Valerie.
De hecho, él sabe que es mejor que tú.
¿No es así, Sansón?
Yo no dije eso.
Lo dijiste con los ojos.
Me alegra que hayas vuelto.
-¿En serio?
-Sí.
Es bueno tener un toro de verdad
por aquí para variar.
Hará que yo me vea todavía mejor
cuando te haga papilla en la plaza de toros.
Bienvenido, Ferdinand.
De verdad te odia. Qué locura.
Todos me odian.
Sí, te odian a ti. Me odian a mí.
Se odian entre sí. Mucho odio.
Te destruye el alma
si realmente lo piensas.
En fin.
Ven, amigo. Te mostraré tu nueva casa.
Es aquí.
Mete ese enorme trasero ahí.
Estás pesado. ¡Entra!
¿No te encanta?
Lo recordaba más grande.
¿No te gusta? ¿Sabes dónde vivo yo?
En un balde.
Y ahí está.
Me tomé la libertad de traer mis cosas,
espero que no te importe.
¡Espera! Ya sé lo que necesita esto.
Algo de toque femenino.
Un regalito de mí para ti.
Excusez-moi.
Fue un poco de regurgitación.
Buenas noches, amiguito.
Que no te piquen los piojos.
No, en serio, sí hay piojos y son feroces.
No bromeabas con lo de los piojos.
Ya nos vio. No te muevas.
-Deja de hacer eso.
-Hay que hacer algo.
¡Hagámoslo a la antigüita!
¿Intentan robar mis cosas?
Ay, no. Jamás haríamos algo así.
-No. Nunca.
-¡Nos ofende, señor!
Lo siento, pequeños. Me siento terrible.
¡No caigas, Ferd!
¡Son sabandijas!
¡Oye! ¡No somos sabandijas!
Somos puercoespines.
Ella sabe lo que somos.
Sí. Pequeños y tramposos ladrones.
No somos ladrones. Somos sobrevivientes.
¡Pelota!
-¡Rodemos!
-¡Esperen! ¡No! ¡La flor!
¡Por favor no nos mastiques!
¡Mi mayor miedo es morir masticado!
-¡Apártate, bestia!
-¿Qué esperas?
-¿Quieres bailar? ¡Bailemos!
-¡Oigan!
¡No me tientes, piña!
-Basta.
-¡Toma esto!
Y ustedes, no me voy a comer a nadie.
Alto. Un segundo.
No eres como las demás reses, ¿verdad?
Que no te engañe, hermana.
Es un toro feroz y bravucón.
¡No es un gallina!
¡No, no, mírenlo! Es dócil y dulce.
Como mantequilla.
Gracias. Creo.
Empecemos de nuevo. Soy Una.
Y yo Dos.
Y yo Cuatro.
¿Qué pasó con Tres?
No hablamos de Tres.
Lo siento.
Escuchen, llévense la comida si quieren.
No tengo hambre.
-¿En serio?
-¡No tienes que decírmelo dos veces!
La flor se queda.
Adiós, por ahora.
Déjenme ayudarlos.
¡Gracias!
No lo sé. Está bien.
¡Transporte gratis!
¡Fue un placer!
Qué agradable toro.
Sí. El tonto no sobrevivirá ni un día aquí.
Tengo que volver a casa.
Atrás. ¡Atrás! ¡Atrás!
¿Dónde están mis dientes?
Bien, me voy a casa.
Me voy...
¡Eso dolió!
Me arde la cara.
¡Klaus, Greta, miren!
Parece que alguien quiere pasarse
a nuestro lado de la cerca.
Tonto mu mu. No conoce las reglas.
Oigan, ¿podrían ayudarme?
¿Cómo llego al otro lado?
¿Cómo se llega al otro lado?
Déjame rumiar tu pregunta un momento.
¡Malas noticias! ¡No se puede!
¡Pezuñas! ¡Pezuñas, Klaus!
¡Pezuñas, Greta!
Verás, este es
el hermoso lado de los caballos.
-Y ese es el apestoso lado de los toros.
-Sí.
Los hermosos caballos se quedan aquí
y las bestias feas se quedan allá.
Que ni se te ocurra venir a nuestro lado.
O avisaremos a los humanos.
Sí.
¡No quisiera ser tú!
-No hay escapatoria.
-Nada se nos escapa.
Nunca de los nuncas.
Nunca, nunca, nunca, nunca.
-Tenemos ojos detrás de la cabeza.
-Sí.
La nariz de un gatito.
La flexibilidad de un simio.
Orejas como las de un cocker spaniel.
Buena.
¡Fuera, oloroso!
Que tengas un buen día de oler terrible.
Sí.
Apuesto a que sus padres
ni siquiera eran parientes.
Las personas de aquí son cerdos.
¡Lata de sardinas!
Se echó a perder.
¡Aquí viene El Primero!
¡Viene El Primero!
¿Qué? ¿El Primero viene aquí?
¿El Primero? ¡El Primero!
-¡El Primero!
-¿Qué? ¿Aquí?
¡El Primero!
¡El Primero! ¡El Primero!
-¡El Primero!
-¿Qué?
El Primero. El Primero. El Primero.
El Primero.
Hola. Lo siento mucho.
¿Quién?
¡El Primero ya está aquí!
Hay muchos grandes toreros en España...
...pero solo hay un El Primero.
Tú puedes, Guapo. Tranquilo, tranquilo.
Oye, Guapo. Sin presión.
¡Ay, mamá!
No dejes que ese tonto te altere, Guapo.
¿Dónde está? ¡Muéstrenme!
¡Díganme hacia dónde!
Disculpen. La cabra va a pasar.
El Primero.
Olé.
¡El Primero! Te adoro, hermano.
Bienvenido a la Casa del Toro.
Qué honor es tenerlo aquí
en mi humilde casa.
Yo no saludo así.
Mis manos son mis instrumentos.
Como mis brazos, piernas, pecho, pies.
Y mi trasero.
Claro, señor.
Estoy aquí para elegir un toro.
¿Uno?
Mi última corrida. Un toro.
El mejor toro. Contra el mejor torero.
-Sí, claro.
-El mejor...
...para el mejor.
Sí, ya entendí. Pero...
-El mejor contra el mejor.
-No, tengo...
Para ver quién es el mejor, mejor, mejor.
Tengo un toro nuevo, perfecto para usted.
¡Silencio!
Solo El Primero sabe cuál es el mejor.
Lo siento. No quise ser irrespetuoso.
Y aun así me sentí no respetado.
Ahora, ¿cuál es
la mejor habitación de la casa?
La mía, supongo.
Tomaré esa.
Avíseme cuando estén listos los toros.
Prepara los toros para el Sr. Primero.
Escucha, muchachón.
Tengo 30 segundos
para enseñarte todo sobre una corrida.
Número uno: que no te den.
Número dos:
destruye todo lo que se mueva.
Y número tres...
De hecho, es todo. No es tan complicado.
Créeme, Lupe.
-Esto no es para mí.
-Tranquilo.
¡Lo tienes ganado!
El Primero le echará un vistazo
a tu hermosa y gran gigantez y ¡bum!
¡Irás camino al gran show!
Ya escucho a las multitudes de Madrid
aclamando tu nombre.
¡Lupe! ¡Lupe! ¡Lupe!
Quiero al toro nuevo primero.
Vaya, vaya.
Parece que alguien es el preferido.
¿Qué crees? A nadie le agrada el preferido.
Llevo mucho tiempo esperando este día.
Se va a poner feo, Ferdinand.
Llegó la hora.
¿Qué esperan? ¡Empiecen ya!
¿Listos? ¡Salgamos a dar el 110%!
Más te vale que no sea mi balde, Guapo.
Definitivamente lo es.
Qué asco.
Oye, oye, amigo, ¿te sientes bien?
No, en realidad no.
Bien, perfecto. Intenta divertirte.
Me sentaré en primera fila.
La llamo la zona de la salpicada.
Luego te veo.
Impresióname.
¡Libérenlos!
-No. No, no, no, no.
-¡A un lado!
-Yo me quedo aquí.
-¡Sal ya!
-¡Rápido! ¡Sal!
-Paso, gracias.
-¡Ya! ¡Muévete!
-Vayan ustedes.
¡Muévete!
¡Por la gloria de Escocia!
¡Dales en la cabeza!
Cuidado.
¡Oye!
¡Arriba! ¡Abajo! ¡Qué lento!
¡A un lado, Huesos!
¡Ja! ¡No me dolió!
Ferdinand, El Primero te mira.
Tienes que darle a algo.
No. De hecho,
yo paso con lo de la violencia.
Si tú no los golpeas,
ellos te golpearán a ti.
¡Abran paso!
¿Por fin estás listo para pelear?
¿Qué esperas?
¡Guapo embiste!
¡Toma eso, Valiente!
¿Crees que tienes lo necesario, Guapo?
Muéstraselo a El Primero.
Lo haré. Le mostraré quién es
el verdadero campeón por aquí.
Contrólate, Guapo.
¡Cayó un toro!
¡Oye! ¡Quítate!
Suficiente.
Una corrida
es una batalla de astucia y fuerza.
Estos toros no tienen nada.
Deles otra oportunidad.
Mi última corrida es en dos días.
Si no encuentro al mejor toro
para el mejor torero para entonces...
...ningún torero
volverá a recurrir a su rancho.
¿Qué creías que hacías hace rato,
cabeza hueca?
¿Quieres hacernos quedar mal?
Porque nos hiciste quedar mal.
Nos hiciste quedar muy mal.
Yo solo intenté ayudar a Guapo.
¿Ayudar? Nadie ayuda a nadie.
Eres el peor toro de lidia
que he visto parcialmente.
Eso es porque no es un verdadero toro.
El pequeño Ferdinand se hizo grande...
...pero sigue siendo
el mismo cobarde asustadizo de siempre.
Pero no querer pelear
no significa que tenga miedo.
¡Sí! ¡Qué ridículo! ¡Mírenlo!
Mi amigo es una máquina letal.
¿No, Ferd?
No, no soy una máquina letal.
Eso intento decirte, Lupe.
¿No destruiste una aldea?
Y no me comí un bebé.
¿Ni siquiera un mordisco?
¿Intentas decirme que no quieres
pelear por la gloria en la plaza?
No soy agresivo.
No entiendo nada de eso.
Sí, yo tampoco. ¿Qué otra opción hay?
¡Miren a quién eligió El Primero!
¿Quién es el mejor ahora?
¡Guapo irá al gran show! ¡Así es!
¿Qué significa esto?
No tengo idea de lo que pasó ahí atrás.
Ni idea.
¡Pero debió haber sido épico!
¿Qué está pasando aquí?
¡Que alguien lo narre!
¡Voy a ser famoso!
¡Ay, no!
¡Adiós, tontos!
Un segundo. ¿A dónde lo llevan?
Llevan a Guapo al matadero.
Tú.
Tú lo confundiste. Esto es culpa tuya.
Por favor.
Guapo jamás iba a llegar a la plaza.
Todos lo sabíamos.
Y solo por eso, ¿merece ir allá?
Escúchame, toro florido.
Todo ha cambiado por aquí
desde que tú huiste.
Ahora, eres un guerrero o eres carne.
Adiós, carne.
-¿Huesos?
-¡Ferdinand!
No estoy...
¿Estás bien?
¿Por qué no iba a estar bien?
Solo tengo... alergias.
Ah, sí, claro.
Sí, hay mucho polen en el aire
en esta época.
Así es, mucho polen.
Hace que me lloren los ojos.
Oye...
Lamento mucho lo de Guapo.
Sé que eran amigos.
Los toros no tienen amigos, Ferd.
Guapo era mi competencia, ¿sí? Estoy bien.
De acuerdo.
¿Cuántas veces se lo dije?
"¡Tienes que calmarte!
¡Tienes que controlar tus miedos!"
Pero no me escuchó.
Lo siento.
Está bien sentirse mal, Huesos.
No le contarás esto a nadie, ¿verdad?
No diré una palabra.
Pero si algún día quieres hablar de,
no sé, alergias...
...búscame.
Gracias, Ferdinand.
Me agradas.
Oye, Ferd, escucha...
...si no quieres terminar como Guapo...
...tienes que ponerte bien
los cuernos, hermano.
Es lo único en lo que tiene razón Valiente.
¡Allá voy a por ti, inútil barril!
Y el barril gana otra ronda.
Ríndete, viejo.
Es tu turno, grandulón.
El señor matador te observa.
Yo puedo.
Estoy listo. Vamos.
¡Vamos! Dentro. Fuera. Dentro. Fuera.
Vamos, Klaus. Vamos, Greta.
¡Y arriba! ¡Dos, tres, cuatro!
¡Pirueta! ¿Celoso?
¡Muy bien, muchachos!
Sí. Es él.
Espabila, amigo.
Tenemos 24 horas para ponerte en forma
para El Primero.
Desde ahora, no eres blando.
No eres un toro florido.
Eres una máquina letal.
Al fin te venceré, barril.
Dilo conmigo.
Soy un...
¡Conejo!
¿Conejo? Un conejo no.
¡Barril de la muerte!
¡Espera! ¡Angus! ¡Cuidado!
¡Ay, no!
¡Despierta, pequeñín!
¡Por favor! ¡Vuelve!
¡No vayas a la luz!
¡Vive, conejo, vive!
Perdón por casi matarte.
No ayudas a tu reputación
disculpándote con el conejito.
Pero derribar a otro toro...
...¡esa energía sí nos vendría bien!
¿Quién hizo eso?
¿Quién me empujó?
Fuiste tú, ¿verdad?
De hecho, Angus, fui yo.
¡Estoy perdido, perdido, perdido!
¡Primero elige un toro mañana...
...y yo estoy hablando con un tonto tractor!
Solo son tus nervios, Angus.
Vas a estar bien.
¡No! ¡Claro que no!
Primero Guapo y ahora yo. ¡Sigo yo!
¿Te cuento mi terrible secreto?
¿Te lo susurro al oído?
Claro.
No puedo ver muy bien.
Cuando ellos se enteren,
terminará todo para Angus.
¡Seré un toro muerto! ¡Adiós!
-¡Se acabó! ¡Caput!
-¡Angus, espera, no!
¡Qué sorpresa! ¡Ya veo!
¡Mira, una roca! ¡Otra roca!
Y el perro más feo del mundo.
¡Y ahí está!
¡Mi némesis!
¡Te voy a derrotar, demonio de madera!
¡Lo logré!
¡Finalmente te vencí!
¡Te vencí, vencí, vencí!
¡Mira eso!
Qué espectacular.
Me diste
la oportunidad de luchar, Ferdinand.
¿Por qué hiciste eso?
Si no nos cuidamos el uno al otro,
¿quién lo hará?
Además, no fue para tanto.
Lo fue para mí.
Disculpen, perdonen. Perdón.
Lamento arruinar el momento.
¿Puedes venir un segundo?
Estoy conmovida, de verdad.
Hiciste algo muy bueno, amigo.
Sí, ven aquí.
Quiero decirte algo.
¡Deja de ayudar a la competencia!
¿Ahora le vas a dar
un masaje de pezuñas a Valiente?
-Lupe, no soy un...
-Ya entendí.
No te gustan las corridas de toros.
Es porque no te gusta toda la sangre
y las tripas y las cornadas...
...y el horror y la violencia sin sentido.
¿A qué quieres llegar?
Mi punto es que se trata
de más que solo golpear cabezas.
Se trata de ritmo y agilidad y gracia.
No lo veas como algo violento.
Velo como un baile.
¿Un toro bailando?
¿Es una especie de chiste hilarante
diseñado para hacerme reír?
Los caballos tenemos
las patas más hermosas para el baile.
Los toros tienen patas cortas y regordetas.
Sí. Mírenme.
¡Ve a comer estiércol,
jamelgo pálido de segunda!
Déjalos, Lupe, tienen razón.
Dime, ¿cómo podría
un toro grande y torpe hacer algo así?
¡Miren a mi muchacho luciéndose!
-¡Sí!
-¡Me gustó!
¿A eso le llamas bailar?
¡Nein! Esto es bailar.
Tres contra uno no es nada justo.
¡Lupe, mi gaita!
¡A ver si sus herraduras pueden hacer eso!
¡Todavía no celebres, cara de asado!
¡Mira esto!
¡Odio a esos caballos!
Que comience el show.
¡Voy a entrar!
¡Sí!
¡Oye, fíjate dónde pisas, torpe!
¿A quién llamaste torpe?
Tienes cuatro pezuñas izquierdas.
¡Sí!
¡Me caí y no puedo levantarme!
¡Lo hicimos, muchachos!
-¡Ah, sí!
-¡Sí!
-¡Muy bien! ¡Muy bien!
-¡Así es, porque somos toros!
Vayan, caballos, a pastar.
Porque no saben bailar.
¿Por qué no lo hicimos antes?
Se sintió bien poner en su lugar
a esos ponis de feria.
No me reía así desde... ¡nunca!
Máquina, ¿estás sonriendo?
¡Eso es lo que es!
¡Una sonrisa!
Ríanse todo el camino hasta el matadero.
Allá es a donde van.
¡No, no! No si salimos de aquí, chicos.
Hay lugares ahí afuera
donde no te presionan...
...ni te envían al matadero
por ser tú mismo.
Si es tan increíble ahí afuera,
¿por qué te enviaron de regreso?
Sí, Ferd, ¿por qué te enviaron de regreso?
-Porque...
-Porque eres un toro.
Crees que eres diferente, pero no lo eres.
La única forma de salir
es vencer al matador en una corrida.
Y eso es lo que voy a hacer.
Pero, por favor, bailarinas, sigan bailando.
Mañana estaré
en el camión de los ganadores.
No le hagan caso, chicos.
Tiene razón. Somos toros.
Este es nuestro lugar.
Lo siento, Ferd.
Tengo que seguir entrenando.
Tú también deberías.
-¡Chicos!
-Ferd, amigo...
...creo que tienen razón.
Se acaba el tiempo.
Si quieren quedarse, lo entiendo.
Pero yo me iré esta noche.
Escapemos de aquí, Lupe.
¿E ir a dónde?
No hay más, Ferd.
En este mundo comes o te comen, corneas
o te cornean y todos odian a la cabra.
No tiene por qué ser así.
Te llevaré a mi casa.
Ahí es diferente.
Y Nina... Nina te amará.
¿Quién es esa Nina?
Y ¿qué es amar?
¿Entonces vendrás?
¿Crees que...
...voy a tirar a la basura mi sueño de
tres días de entrenar a un toro campeón?
¡Claro que sí! ¡Fue un sueño tonto!
¡Tengo un nuevo sueño!
¡Escapar de este agujero
con mi mejor amigo!
Solo hay un problema,
este lugar es hermético.
Nadie sale de aquí.
De hecho, eso no es verdad.
¿Un toro que quiere escapar
de Casa del Toro?
Suerte con eso, amigo.
Escuchen, necesito su ayuda.
¿Conocen una forma de salir?
Sí. Tal vez sepamos algo.
¿Qué obtendremos nosotros?
¿En serio?
Disculpa, ¿le regalarás
mi regalo a los jerbos?
Primero que nada, puercoespines.
Y nunca, jamás podrás comprarnos
con un barato pedazo de basura.
¡No lo hagas! ¡Resiste!
¡No puedo evitarlo!
¡Me pone contento!
Bien, sí. Qué fácil te compran, Cuatro.
¿Ese es el plan?
¿Quieren que atraviese la casa?
Si nos descubren dentro de la casa,
nos hacen asado.
Me encanta el asado.
Quieren salir de aquí, ¿no?
Bien. Hagámoslo.
Ahora, solo hagan lo mismo que nosotros.
¡Pelotas!
Sí. Mejor no hagan lo mismo que nosotros.
Ahora, salgan por ahí.
¿Yo? ¿Por ahí?
¿Ya viste mis caderas?
El que quiere, puede.
¡No puedo! ¡No puedo!
¡Me atoré! ¡Espera!
-¡Saca tu pezuña de mi boca!
-¡Entra!
No funciona. No funciona.
A ver, escuchen, tenemos que hacer algo.
Mira las ardillitas.
¿Qué?
¡Somos puercoespines!
Solo tienen que
atravesar la cocina hasta la puerta.
Y luego serán libres.
Pan comido.
¡Me encanta el pan!
¡Se va a caer! ¡Se va a caer!
¡Corran!
¿Podrías ser un poco más silencioso?
Cabras montesas.
¿Para qué querrías 53 espadas?
¿No es...?
Mi papá.
Ay, Ferd.
Fue el toro más valiente que conocí.
Realmente creía
que podía vencer al matador.
Todos creían eso.
El toro jamás gana.
Anda, Ferd. Vamos a casa.
La puerta a la libertad.
Ferd, ¿qué haces?
¡Rápido! ¡Tenemos que irnos!
No. No puedo ir.
¿Qué? ¡Ferd! ¡Es ahora o nunca!
Los demás toros creen que pueden ganar.
Igual que mi papá.
No dejaré que terminen en ese muro.
¿Chicos? ¡Todos arriba!
¡Debemos irnos ahora!
¿Te has vuelto loco?
¡Hay que salir de aquí esta noche!
El Primero elegirá un toro en la mañana.
No iremos a ninguna parte.
Le voy a patear el trasero.
¡No! No querrás que te elija.
Créeme, es una condena de muerte.
-¡Tonterías! No si ganas.
-Esa es la cosa.
Ningún toro gana. Jamás.
Estuve en la casa de Moreno, yo lo vi.
¡Por los cuernos de mi tatarabuelo!
Y hay muchos más de donde salió ese.
Muchos más.
¿De verdad no hay forma de ganar?
Los llevan a pelear
a una plaza impresionante...
...pero se los aseguro,
solo es otro matadero.
¿Por qué creerle a un cobarde que cree...
...que la única salida
es por la puerta trasera?
¿Estás loco? ¿No escuchaste lo que dije?
Un toro pelea o cae. Así son las cosas.
Aquí no te queda nada, Valiente.
-¡Ven con nosotros!
-¡No!
¿A qué le tienes miedo?
¡No le tengo miedo a nada!
¿Qué esperas? ¡Pelea!
No voy a pelear contigo, Valiente.
¡Cobarde!
¡Pelea!
¡Valiente, basta!
Eres blando.
Igual que tu padre.
¡Los blandos siempre caen!
¡Basta!
¿Qué está pasando?
Ese es el mejor toro.
Lo enfrentaré en Madrid mañana.
Ay, esto es malo.
El Primero te eligió.
¿Sabes lo que significa?
¡Una espada en su coco!
Cuernos en el muro.
Exacto, Máquina.
¡Hay que sacarte de aquí ahora!
Ay, no. Conozco esa mirada.
No, no, no lo digas.
No me iré.
¡Vas a matarme!
No a menos que todos vengan conmigo.
¡Sí!
-¡Cuenta conmigo!
-¡Yo le entro!
Bien, ¿satisfecho?
Dije todo el mundo.
Klaus, Greta...
...lamento lo que dije
sobre su terrible estilo.
Nein. Nein. Hans...
...yo soy el caballo que está lleno
de vergüenza y arrepentimiento.
No puedo enojarme con ustedes,
hijos de sementales.
Esto amerita un Häagen Dazs.
¿Qué significa esto?
¿Cómo entraste aquí, toro apestoso?
¡Puercoespines!
¡No veo nada!
Greta, Klaus, ¿dónde están?
Puerco para uno...
...¡y espín para todos!
¡Nadie se mete con nosotros!
Bien. Vámonos.
¡Corran! ¡No se detengan!
¡Hazlo ya, Ferd!
¡Esto es inaudito! ¡Abran la puerta!
¿Valiente?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Qué crees que hago? ¡Te sacaré de aquí!
¡Rápido! ¡No hay mucho tiempo!
¿No lo entiendes? ¡Mírame!
Ya estoy acabado.
Sí, claro. Tiene mucho sentido.
O peleas o eres carne, ¿no?
Exacto.
No tiene por qué ser así.
Eres más que un par de cuernos.
Ven con nosotros.
¿Para...
...oler flores y ser amigo de cabras?
No, eso es lo mío. Tú vivirás tu propia vida.
Pero no si te rindes.
¡Ay, mamá!
¡Es Guapo!
¡Valiente, rápido!
Vete de aquí.
Vaya. Creí que eras un guerrero.
Veo que me equivoqué.
¿Dónde están?
-¡Abran la puerta!
-¡Vuelvan adentro!
¡Guapo!
¡Guap!
¡Ferdinand!
¡No fui elegido por El Primero!
Lo sé. Y eso es bueno, créeme.
Te voy a bajar.
Gracias a todos los cielos.
Creí que no iba a sobrevivir.
Ay, no.
¡Ayúdame!
¡Resiste!
¡Ferdinand!
¡Resiste, Guapo!
¡No me sueltes! ¡No me sueltes!
-¡Resiste!
-¡No me sueltes!
¿Val?
Quise venir a echarte un cuerno.
¿Qué? ¿Cuál es el problema?
¡Nada! Te ves bien.
¿Vamos a salir de aquí o qué?
¡Por aquí, chicos! ¡Ayúdenme!
No estuvo tan mal.
Sí, fue relajante.
¡Cuidado!
¿Qué están haciendo?
¡Intentamos ayudarte!
¡Pues hacen un pésimo trabajo!
¿Alguien tiene un picahielo?
¡Mamá!
¡Aquí vienen!
-¡Vacas locas!
-Hola, chicos.
¡Guapo vive!
Bueno, me lo merecía.
¡Todo el mundo adentro!
Más vale que sepas conducir esto.
Ahora lo vamos a averiguar.
Bien, chicos. ¡Háganse delgados!
¡Tenemos compañía! ¡Písale!
¡Sí!
¡Toro por la borda!
¡Ahora!
¡Espérenme! ¡Espérenme!
¿Está viendo esto?
Si pierde a mi toro,
lo enfrentaré a usted en la plaza.
¡Conejo!
Su turno.
¡Ya!
Tú puedes, Angus. ¡Lo lograrás!
¡Soy un toro, no un doctor!
Se acercan. ¡Acelera!
¡Lo empujo lo más fuerte que puedo!
-¿Hacia dónde?
-¡Derecha!
¡No me siento bien!
Sí. Yo tampoco, amigo.
¡Dije derecha!
¡Creí que a mi derecha!
¡Tenemos la misma derecha!
¡Un convertible!
¡Me gusta!
¡Estírate!
¡Mi mano!
-Toma el volante.
-¿Quién? ¿Yo?
¡Te tengo, puercoespín!
¡Sí!
¡Ya nada puede detenernos!
¿En qué parte de Escocia estamos?
Esto es divino.
¡Rápido! ¡Muévanse, humanos!
Muero de hambre.
¡Avancen!
¡Andando!
¿Ahora qué, Ferd?
¡Eso es!
¡Hay que llegar al tren!
¡Chicos, hay que correr!
¡Hagan lo que yo!
Sí, claro.
Lo siento. ¡Perdón!
¡Hola, galán!
¡Aquí vienen!
¡Cuidado, Ferdinand!
¡Eso es!
¡Sonríe, papá!
¡Matador!
¡Cuidado!
Yo me encargo.
¡Genial!
¡Ahí está!
-¡El tren!
-¿Estás ciego?
¡Eso es un autobús!
¡Ahí! ¡Andén ocho!
Rápido, sígannos. ¡Corran!
Muévete, Guapo.
No quiero morir viendo tu trasero.
¡Ahí están! ¡A ellos!
¡Rápido! ¡Impúlsame!
¡Corran! ¡Ya se va!
¡Ya, ya, ya!
¡Vengan, chicos!
¡Nosotros podemos, toros!
¡Rápido, rápido!
¡Muévanse o lo pierden!
Yo lo empujo. Ustedes suban.
¡Empujen, toros! ¡Empujen!
Vamos, chicos.
¡Vienen rápido!
¡Salta! ¡Rápido!
Te quieren a ti. Tú primero.
¡Solo salta!
¡Sí!
¡Ferd!
Caos hoy en Madrid...
...cuando una manada de toros
invadió las calles de la ciudad.
El toro más feroz fue elegido...
...para enfrentar a El Primero
en su última corrida.
¡Nina!
Ferd.
Escucha, ¿sí?
Eres el toro más valiente que conozco.
Lo lograrás.
Pero tendrás que pelear.
Solo esta vez, Ferd.
¿Por favor?
¡El Primero!
Embiste.
¡Embiste!
¿Qué?
¡Qué bien!
¡No veo nada!
¡Ahí, Nina!
¡Perdona al toro!
¡Indulto!
¡Déjalo ir!
-¡Salva al toro!
-¡Déjalo ir!
¡Ferdinand!
Creí que jamás te volvería a ver.
El toro florido lo logró.
¡Increíble! ¡Se multiplicaron!
¡Hola, Pacman! Te extrañé, can.
Pues yo no te extrañé a ti.
Ni siquiera un poco.
La cola no miente, hermano.
Tengo que arreglar eso ya.
¡Cabra! ¡Cabra! No puedo respirar.
¡No puede ser!
¿No saben lo que significa
"las damas primero"?
¡Eres adorable!
¿Esto es amor?
Amo el amor.
OLÉ, EL VIAJE DE FERDINAND
Qué divertido. ¿Saben?
Lo único que podría mejorar esto...
¡Tres!
Traducción: Jesús Vallejo
Bárbara Morelos-Zaragoza